Bene, ci stiamo avvicinando sempre di più alla nostra app, ma vediamo chiaramente che qui
abbiamo una casella di ricerca.
Quindi in questo video lavoreremo per avere questo interattivo. Guardando indietro alla nostra app, vediamo
che
abbiamo sicuramente bisogno di un titolo e della casella di ricerca, quindi creiamolo.
Se vado all'indice. js
Penso che ora stiamo costruendo ufficialmente un'app, invece di avere il componente "Cardlist" qui
dovremmo avere un grande componente chiamato "App", e questa "App" sarà il padre di tutti i nostri figli, tutti i
nostri componenti Facciamolo.
Costruiamo prima il componente "App" E questo
componente "App" di nuovo
"importerà React da 'reagire';" e "App" equivarrà al
componente "CardList" che possiamo semplicemente copiare e
mettere qui
importato qui in modo che possiamo accedervi E infine
finalmente vogliamo solo
rendere il componente dell'app in modo da
poterlo riportare così
com'era Abbiamo salvato. Dobbiamo ovviamente esportare la nostra
app Quindi diremo "export default App;", salva questo Torniamo Sì Tutto funziona ancora Ora all'interno della
"CardList"
abbiamo anche un'intestazione
Quindi faremo "h1", che dirò "RoboFriends" e ricorderemo
ancora che dobbiamo restituire solo
un genitore single ao dobbiamo fare qualcosa come un
"div" per avvolgerlo e devo chiudere questo tag
"h1" Va bene ho i miei "amici robot" "titolo e abbiamo
anche bisogno di una casella di ricerca. E anche se "h1" è stato semplice e
ora dobbiamo creare
un componente per esso, sembra che probabilmente vogliamo creare un componente della casella di ricerca per questa
app, quindi facciamolo "importare SearchBox" da un file che creeremo chiamato "SearchBox". Creeremo un nuovo file e questo file avrà "import
React da 'reagire';" e la casella di ricerca avrà
una
funzione che ritorna - Pensiamo
a cosa ritorna
Bene, sicuramente restituisce un input, giusto?
Questo è il tipo di "ricerca"
E abbiamo anche un
segnaposto - chiudiamolo - e un segnaposto che dice "robot di ricerca" Chiudiamo questo e salviamo e
dobbiamo esportare: "export default SearchBox;", salvare, "Compilato con successo! " Tutto ok!
Abbiamo la nostra casella di ricerca Ma, beh, non sta cercando
niente in questo momento Aggiungiamo questo su una nuova riga, solo così sembra più bello. Ed è sempre una buona idea, nel caso
in cui tu voglia aggiungere più cose alla casella di ricerca, avvolgere tutto in un "div" Quindi
lo farò adesso.
E questo "div" avrà solo un "className" di "padding2" di
nuovo usando [tag-ons], e con l '"input" possiamo fare un "className" e so
solo che questi
sembrano buoni, quindi sto solo andando
per copiare e
incollare qui solo un'imbottitura con lo sfondo
"azzurro più chiaro" Se lo faccio,
e
- torniamo
tutto bene Questo
sembra migliore - Vogliamo centrare tutto Quindi forse
nell'app possiamo semplicemente aggiungere un "className" uguale
a "text
center" vedi se funziona Ecco
qui È molto meglio
Mi piace già questo Ora, come possiamo renderlo interattivo?
Fino ad ora abbiamo appena avuto questi siti Web statici ma i siti Web reali sono interattivi, giusto?
Bene, pensiamo a questo logicamente
Abbiamo un'app Abbiamo un "SearchBox"
E abbiamo un "CardList",
ma il componente della casella di ricerca deve comunicare con l'elenco delle carte e lo stesso con l'elenco delle
carte. "CardList" deve
sapere cosa c'è nella casella di ricerca in modo che possa filtrare i robot di conseguenza Torniamo alla nostra immagine che
abbiamo un flusso di dati a senso unico. Guardando questo abbiamo il componente dell'app, quindi
il componente dell'elenco delle carte che ha le carte, e quindi il componente della casella di ricerca che, beh, non ha figli adesso Ma per
far sì che questi due
comunichino abbiamo un dato a senso unico flusso, cioè hanno bisogno di inviare le loro informazioni al
loro genitore e il genitore dice loro cosa fare Ora come possiamo farlo Fino
ad ora abbiamo
avuto solo alcuni dati che abbiamo appena raccolto, ma non abbiamo mai avuto dove uno dei
i bambini dovevano modificare i dati o comunicare con un vicino.
Bene, per fare
questo React ha un'idea di qualcosa chiamato "stato". Fino ad ora abbiamo appreso gli oggetti di scena come le proprietà
che continuiamo a tramandare ma
non li abbiamo mai cambiati perché React legge solo gli oggetti di scena.
Se vado a "CardList" legge solo gli oggetti di scena che riceve e rende solo qualcosa. E questo flusso di dati a senso unico
è davvero bello perché questo "CardList" è una funzione pura. Riceve un input e quindi restituisce sempre lo stesso output.
Quindi, se i robot sono sempre gli stessi, restituirà
sempre la stessa cosa È deterministico, funzioni pure ed è qualcosa di
cui abbiamo già parlato prima. E questa è davvero una
buona cosa.
Questi componenti sono quelli che vengono chiamati "componenti puri", e alcuni addirittura lo chiamano "componenti stupidi". Significa solo
che non hanno davvero bisogno di sapere qualcosa di diverso dal fatto che sono
funzioni pure che ricevono qualcosa e restituiscono qualcosa.
E questo è davvero bello perché sappiamo sempre che aspetto avrà, e questo è tutto ciò
che abbiamo avuto
fino a questo punto Ma ora dobbiamo preoccuparci di qualcosa di diverso dai puntelli
I puntelli non cambiano mai. I puntelli sono sempre solo
input che riceviamo
e non li abbiamo mai modificati Ma in questo caso abbiamo bisogno
di una memoria nella nostra app Ne abbiamo bisogno per comunicare con questo, e anche cambiare e
aggiornare di conseguenza Ed è quello che "stato" è in React. "Stato" - e lo sentirai molto nella programmazione
del computer - significa semplicemente la descrizione della tua app. Uno "stato" è semplicemente un oggetto - un oggetto che descrive
la tua applicazione E questo "stato" che descrive la nostra applicazione sono i robot, e tutto ciò che è inserito
nella casella di ricerca e "stato" è
in grado di cambiare Siamo in grado di cambiare il valore della casella di
ricerca, valore dell'input, e siamo
in grado di cambiare
il significato dell'array di robot
Cosa viene visualizzato Questa è una regola che devi solo ricordare I puntelli sono semplicemente cose
che escono dallo "stato" Quindi un genitore alimenta "stato" in un componente figlio e non appena un componente figlio (componenti)
riceve uno "stato", è una proprietà. Quel bambino non può mai cambiare quella proprietà. Il genitore gli dice semplicemente qual
è lo "stato" e il bambino lo riceve come "robot" Quindi la
prima cosa che dobbiamo fare è iniziare a usare lo "stato" nella nostra app, la descrizione di quello che il nostro "stato" dovrebbe essere Quindi
facciamo solo uno "stato"
costante per ora e mostriamo che il nostro "stato" deve avere un array "robot" e deve avere, chiamiamolo
"campo di ricerca" E questo è esattamente ciò di cui il nostro campo di
ricerca ha bisogno Ma per usare "state" dobbiamo tornare
al nostro modo originale di creare componenti React. Se ricordi questo, quando
abbiamo creato "app React" per la prima volta, creiamo una classe e lo facciamo dicendo "export default"
o "export
app estende React. Componente "Estende la classe"
Componente ", e di nuovo possiamo usare la scorciatoia qui e solo dire ... Quindi ora possiamo semplicemente rimuovere
React
da qui E questo ha sempre una funzione di rendering che deve restituire qualcosa, che è questo Di
nuovo, è solo la sintassi a cui devi abituarti. Quindi se lo salvo - oh, e ho fatto un errore qui,
invece di "esportare" questo
dovrebbe dire "class" Quindi, sì, "class App estende Component" e quindi facciamo "export default App;"
Quindi di nuovo stiamo solo dichiarando una lezione. Salvo e abbiamo solo qualcosa che dice "allo stato è assegnato
un valore ma non è mai stato usato" Questo
perché è abbastanza vero che
non lo
usiamo Quindi come possiamo aggiungere "stato"? Bene, in
React facciamo semplicemente un
costruttore. Potresti ricordarlo
da quando abbiamo parlato di oggetti. E
questo costruttore, qui possiamo dichiarare lo stato. Diciamo semplicemente "questo. state = ", e qui inseriamo semplicemente tutto ciò che vogliamo che il nostro stato abbia. Quindi, se lo
salvo, ottengo" 'questo' non è consentito prima
di super () "Ancora una volta, qualcosa
che potresti ricordare dal video di oggetti avanzati in Per usare "questo" dobbiamo fare questa
strana cosa in cui chiamiamo "super ()" che chiama il costruttore del componente Se lo faccio e salvo, tutto funziona
bene E ora abbiamo il nostro "stato", che è robot e campo di ricerca e questo
"stato", come ho detto prima, è ciò che descrive la nostra app Queste sono le cose che possono cambiare, ed è quello che questo "stato"
è - qualcosa
che può cambiare e influenzare la nostra app E abitano abitualmente nella
componente
padre, il componente che è il genitore che in qualche modo passa "stato" a diversi componenti
E ora posso accedere a
"robot", non da qui, ma da "questo. stato. robot "E ancora, basta Reagire alla sintassi
che dovrai abituare Va bene Quindi tutto funziona come previsto
E vedi che il nostro stato,
che è" robot ", è ora tramandato come" oggetti di scena "così" CardList "accetta" robot "come" oggetti di scena "anche
se nell'app. js
è uno "stato". E come ho detto perché "App" ora possiede "stato" che include
"robot", è permesso cambiarlo. OK Ora il
modo in cui possiamo comunicarli, abbiamo queste due valli, e idealmente nella casella di ricerca ho qualcosa chiamato "onSearchChange ()", che
di nuovo è una funzione che ho intenzione di inventare Questo è solo un caso nome che ho creato E
"onSearchChange ()" Voglio dire che ogni
volta che cambia l'input, proprio come abbiamo fatto con la manipolazione del DOM, riceviamo un evento
e all'interno di questo evento vado a "console. registro "questo evento ho creato una funzione e
voglio che ogni volta che questo input
cambi la console". log
"Quindi ora possiamo passare questo. Posso dire "searchChange = [onSearchChange]", ma ancora una volta perché questo
è un oggetto dobbiamo dire "questo. "così dice" questo "(che è l '" app ")". onSearchChange "è" searchChange "Se lo salvo
e ora vado nella casella di ricerca, ora ho" searchChange "come funzione, quindi posso solo
dire, proprio come in HTML - Ricorda in
HTML che posso fare" onchange html ", è un evento, stiamo solo
ascoltando "ogni volta che cambia l'input" Quindi
posso dire "onChange =" "[searchChange]" Vediamo
se funziona Non
ricevo errori Se
torno
alla mia app, io apro la console e scrivo qualcosa e guardalo!
Sto ricevendo l'evento. E questo è solo qualcosa che devi ricordare è che con
un evento abbiamo sempre un "evento. bersaglio. valore "che dovrebbe darci il
valore del termine di ricerca Salviamo quello e scriviamo
qualcosa qui Guarda quello! Ora notiamo la differenza durante la digitazione
Quindi ripassiamo ancora una volta quello che è appena
successo E ancora una volta
so che è difficile Questo mi ci è voluto un po 'per capire quando abbiamo iniziato, ma
questo diagramma lo spiega davvero bene
Ho la mia app componente La mia casella di ricerca e l'elenco delle mie carte. Ogni volta che la casella di ricerca cambia, al cambio eseguirò la
funzione, chiamerò questa funzione E il modo in cui la chiamiamo
è aggiungere questo Ricorda come
quando abbiamo fatto gli eventi DOM abbiamo definito la funzione e quindi ogni quando l'evento si verifica
lo chiamerebbe.
Quindi diciamo ogni volta che viene attivato l'evento onchange, chiama la funzione di modifica della ricerca E se
ricordi che la funzione di modifica della ricerca che è un prop è la funzione
"onSearchChange"
che è definita nell'app
È così che comunichiamo con il genitore Si innesca l'evento, il
genitore dice "Oh, avvia questa funzione" E ora questa funzione
viene avviata Ma ora che ho il valore dell'input di ricerca, ora posso comunicare direttamente quell'input di ricerca all'elenco
"robot" Vediamo come
funziona Possiamo creare
una variabile, diciamo "filteredRobots", e questo equivarrà a "questo. stato. robot "e questo" robot ", che è
l'array - anche
in questo modo accediamo allo" stato "- utilizzerà il" filtro ", filtrando il nostro
array Gli diamo" robot ", e ora il nostro array dovrà restituire un condizione e
la condizione sarà "robot" ".
nome "e faremo qualcosa che non abbiamo mai visto prima, che è" fare.
LowerCase "E questo è un metodo che viene fornito con
tutte le stringhe, e rende tutto minuscolo E questo è buono per
i confronti, quindi non dobbiamo confrontare maiuscole o minuscole E se il" nome "di" robot ", che è ora minuscolo, "include" - è un
altro metodo e di nuovo è pre-integrato in javascript - se "include" il "campo
di ricerca" E di nuovo vogliamo fare "toLowerCase" nel
caso Bene nel caso in cui utilizziamo maiuscole o minuscole,
funziona
sia modi Ed eccolo Se il nome dei robot in minuscolo include - e
questo fa il confronto - se qualcosa nella stringa include "toLowerCase", beh, allora restituisce solo i robot che ritornano fedeli
a questo. Salviamo - - oh,
e vedi qui come ottieni il 'campo di ricerca' perché, beh, fa parte dello
stato che devo fare "questo. stato. campo di ricerca "Se
lo salvo, ottengo che" a "filteredRobots" è assegnato un
valore ma non è mai stato
usato "Ma non preoccuparti, ora possiamo registrarlo su console e
vedere cosa otteniamo se salvo, e torniamo alla nostra app e se cerco qualcosa qui, oh, ricevo un errore E
questo è un errore che è molto molto
confuso È difficile
la prima
volta Ma abbi pazienza qui Il problema in questo momento è che
il valore di "questo" beh non lo è riferendosi all '"App", poiché l'evento si è verificato nell' "input", il valore di "this" è, beh, l'input e
"input" non ha lo stato ". robot "E questo è un trucco
che dimentichi sempre, ma tienilo a mente come regola empirica Con tutto ciò che viene da
React, quindi costruttore e rendering sono pre-costruiti in React, ogni volta che crei i tuoi metodi su un
componente, usa questa sintassi, quindi le funzioni freccia, e questo assicura che il valore "this" sia in base a dove è stato creato, che è
l '"App" So che è confusa Puoi leggere di
più su
di esso Lascerò
un risorsa per questo
È un argomento difficile da ottenere, ma ancora una volta,
regola
empirica - usa le frecce Se lo faccio ora e clicco, ecco fatto - ora ottengo "robot" Ma ecco la cosa Searchfield
in questo momento -
vedi che Ho ancora 10 robot, in realtà non filtra nulla. Questo perché il mio
"campo di ricerca" è sempre una stringa vuota. Per aggiornare nuovamente lo stato,
un'altra regola di React è fare "questo. setState ", ed è di nuovo un metodo fornito con React. Ogni volta che vuoi cambiare
stato fai sempre questo, non lo fai". stato. searchfield = "-
non
lo fai mai Non devi farlo" questo. setState ", e all'interno qui diciamo solo" searchfield is ... "- e di nuovo stiamo usando un oggetto,
quindi" searchfield sta per essere "evento. bersaglio. valore "Se lo salvo
e torno indietro, vedi che ora tutto viene filtrato Quindi sto cambiando lo stato in modo che il" campo di ricerca "venga
sempre aggiornato e ora stiamo filtrando i robot in
base al" campo di ricerca "modificato OK Quindi
un'ultima cosa.
Guardando questo Abbiamo il fatto che i robot di filtro non sono ancora assegnati e
hai ragione Se guardiamo a questo, ora abbiamo comunicato la casella di ricerca con l'app e abbiamo il campo
di
ricerca in continua evoluzione Quindi ora abbiamo bisogno per comunicarlo ai "filtri". Quello che possiamo fare è che "filteredRobots" ora possono essere usati come oggetti
di scena invece di "questo. stato. robot "Quindi facciamolo Spostiamolo
qui
sotto E ora abbiamo accesso a" filtri filtrati ",
e invece di passare" questo. stato. robot "passiamo semplicemente"
filteredRobots "Se lo salvo,
assicurati di salvare anche la parte di
ricerca. E ora torno indietro. Ho intenzione di chiudere la scheda e
diamo un'occhiata Guarda
che abbiamo la nostra app funzionante Quanto
è
bello che andiamo su di essa ancora una
volta per mostrarti esattamente cosa fa Abbiamo il nostro componente "App" che ha due stati - "robot"
e "campo di ricerca" E poiché "App" possiede lo stato, qualsiasi componente che ha "stato" utilizza la sintassi "classe" in modo
che possano utilizzare la funzione "costruttore" per creare "questo. stato ", e questo" stato "è ciò che cambia in un'app È ciò
che descrive l'app Ricorda quando ho detto
che il DOM virtuale è solo un oggetto javascript? Il DOM virtuale è solo un
oggetto che raccoglie l'intero stato e React utilizza questo stato per renderizzarli e trasmetterli come oggetti di scena a questi componenti in modo che
questi componenti che sono solo funzioni pure possano semplicemente renderizzare E sappiamo
sempre che l'app sta per sembrano uguali perché, beh, sono solo
semplici funzioni pure Gestiamo questo stato qui, l'app è l'unica cosa che
può cambiare questo stato Ma può tramandare cose come oggetti di scena, quindi abbiamo tramandato "onSearchChange" a "SearchBox" e
"SearchBox", ogni volta che c'è un "onChange" sull'input,
fa sapere all'app "Ehi, c'è stata
una
modifica" "Esegui questa funzione" Esegue la funzione con l'evento e aggiorna il stato del "campo
di ricerca" a qualunque cosa digitiamo Ora con le informazioni che abbiamo dalla casella
di ricerca ora possiamo comunicare all'elenco delle carte e dirgli "Ehi, voglio filtrare lo stato" robot "per avere ora solo ciò che include nel
"campo di ricerca" e invece di passare questo "questo. dichiarare "ai nostri" robot "abbiamo appena passato i" filtri filtrati ". Potresti chiederti" Bene,
i "robot" non cambiano mai, vero? "" Creiamo sempre un
nuovo array chiamato "filterRobots" e lo passiamo sempre "" Questo deve
essere parte dello stato "E in questo
momento non proprio perché abbiamo solo un" robot "codificato, ma quando abbiamo più avanti nel corso
vedrai che non è così La
maggior parte delle volte ricevi utenti o robot da un'altra posizione su Internet, nel qual caso
avremo bisogno di "robot" per passare da un array vuoto a un array dopo che
andiamo a prendere tutti i nostri utenti Whoo!
Va bene, lo
so molto, so che ci sono molte informazioni, molte nuove sintassi, ma come puoi vedere, con
poche righe di codice abbiamo creato un'app davvero fantastica. Nel prossimo video finiremo questo e finalizzeremo la nostra
app in modo che appaia bella come
questa. Ciao!